Olá a todos
Bem-vindo ao podcast da equipe com número dois.
esta será uma discussão no diário
do Active Inference Institute de Ramstead em 2020
e vai ser uma ótima discussão
Estou realmente ansioso(a) por isso.
então antes de começarmos a discussão de
o artigo
poderiam os outros dois painelistas apresentar
Eles mesmos
talvez Sasha primeiro, com certeza
olá, meu nome é sasha, eu sou uma neurocientista
e
um entusiasta da energia livre
andy vaughn hello my name is iran and
Estou apenas interessado em Active Inference.
coisas
e hoje chegamos a
Leia um livro macio.
sim, absolutamente um livro difícil assim.
A tela está boa para compartilhar meu
slides
tudo bem aqui vamos lá, então a estrutura
do seguinte sobre esta discussão
Vamos falar primeiro sobre alguns exercícios de aquecimento
perguntas
então vamos entrar diretamente no artigo
discussão que teremos
verifique o resumo e o grande
perguntas para garantir que realmente
Entenda como os autores resumem.
seu próprio trabalho
então vamos analisar o roteiro do
artigos que são apenas os cabeçalhos das seções
para entender
como eles vão de A a Z
revertereemos algumas das principais alegações e
os objetivos
do artigo para que possamos avaliar
depois
se as alegações são justificadas ou
se eles acabarem por alcançar os objetivos
que eles partiram para
para alcançar, então vamos fazer
através
cada um dos seis figuras do artigo
e então se não for abordado durante
a através de d teremos tempo extra no
para discutir
Quaisquer outras perguntas sobre o artigo ou
tópicos relacionados e temos mais alguns
figuras que poderíamos colocar se precisarmos
para
e aqui vamos nós com as perguntas de aquecimento
primeiro
O que é semântica
o que a palavra te faz pensar?
Quando você ouve pela primeira vez a palavra semântica.
e você pode querer pensar sobre
lógico e lexical
Quais são suas ideias, Sasha?
um sim eu acho que isto é um pouco o
entrando no tema confuso de o
papel onde você tem que ser extremamente
específico com a linguagem que
você usa e, portanto, semântica significa
Como usamos as palavras
e como fazemos sentido
oké, muito bom e a forma como usamos
palavras
o significado das palavras é frequentemente o
As pessoas querem dizer por semântica como sintaxe é
como está escrito
e então semântica, ou pelo menos a
a semântica das palavras
é sobre como as palavras estão relacionadas a
cada um do outro e também temos lógico
semântica que é apenas puramente
sobre declarações lógicas e pode ou não
não tem nenhuma palavra
A representação por trás disso, então há isso.
palavra
representação e isto é definitivamente
uma das palavras-chave do artigo
talvez Yvonne, o que você acha de
o que significa uma representação?
você
sim como podemos dizer, sim como
como dizemos nós
Nós realmente representamos na nossa mente
diferente uh
[Música]
Diferentes coisas por trás de diferentes.
conceções
é sempre
difícil de entender nem sempre, mas
geralmente têm que entender o que as pessoas dizem
diz quando
quando eles usam um ou
outro conceito sim
e essa vaga definição do termo
representação
é realmente uma das coisas que o
papel apresenta para esclarecer
porque muitas vezes as pessoas usarão
a representação da palavra
assumindo que deve existir oh se
você está pensando em
elefantes, deve haver algum neural
represente na sua mente que um
Como assim, senão seria um elefante?
pensando em um elefante e então
este artigo vai realmente aprofundar
Qual é a relação entre aquilo?
conceção e a representação neural
uma próxima pergunta qual é intencionalidade
quem ou o que faz isso parecer tão estranho
o punho por causa do curso, é claro que isto é uma grande
sobre o tópico, mas o que significa intencionalidade
quem tem o direito de ter intencionalidade
ou algum de vocês
Acho que intenção
[Música]
é
tornou-se quando
quando alguém queria fazer
algo
sim, intenção sobre o futuro, então
Eu farei isso no futuro
Alguma ideia sobre isso, um?
sim, mais uma palavra vagamente maravilhosa e
Nós frequentemente falamos sobre
ao interpretar o que os outros...
ações
se podemos ou não inferir sua intenção
e
claro, isso fica bem complicado mas
com o quão vago é a palavra, você poderia dizer
tudo tem intenção
porque é por causa disso
Você sabe, até uma rocha sabe que ela vai...
Continue para permanecer uma rocha.
em seu tipo de termodinâmico
paisagem
Muito legal, e isso é mais ou menos aquilo
Psicologia pan psíquica
qual o giro que é sobre se objetos físicos têm
intenção ou o que há de intenção criminosa
os humanos têm intenção ou
como saberíamos e então
Como as narrativas se relacionam com a semântica?
e então eu só vou colocar o último.
Existem narrativas reais
em que sentido as narrativas são reais
Alguma ideia, Yvonne ou podemos seguir em frente?
é é
É realmente difícil, filosófico.
perguntas sobre se as narrativas são reais ou
Não
concordo, ou seja, isto é realmente e é
Por que é a última pergunta antes de nós.
mergulhe no artigo porque
As narrativas são reais como Harry Potter é
É realmente assim mesmo.
uma narrativa mas, é claro, você vai
mergulhe um pouco mais e se
todo mundo tem sua própria interpretação
do da narrativa
é real, mas todos têm um
realidade diferente
e então isso é realmente bom que é assim.
do que queremos explorar
e sim é uma ferramenta diferente de
as pessoas esperam
as ferramentas habituais que as pessoas esperariam
discutir esses tópicos seria
filosofia muito qualitativa e prolixa
argumentos
e isto vai ser bem totalmente
abordagem diferente
envolvendo o princípio da energia livre, assim.
Vamos lá
o artigo que estamos discutindo hoje é
um artigo recentemente aceito
do «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
lendo do que achamos
pesquisa no ResearchGate
e o artigo se chama é o livre
princípio da energia: uma teoria formal.
semântica
da dinâmica de densidade variacional para
representações neurais e fenotípicas
tão muitas palavras novas e para alguns
pessoas isto vai ser
domá-los porque pensam que é um
uso filosófico inadequado de uma palavra
outras pessoas podem não ter clareza
sobre o que todas as palavras significam
Então, o que vamos fazer é analisar o
grandes questões do artigo que são
felizmente as duas primeiras frases de
o resumo e depois vamos executar
através do restante do resumo antes
passamos ao restante do artigo
tão gentil de apenas ler isto
estamos fazendo isso em casa
desempacotar o artigo do início para
O fim
então existem duas grandes questões e novamente
Estas são as duas primeiras frases de
resumo
sua primeira pergunta ou sua primeira uh
grande objetivo
para avaliar se o construto de
representações neurais
desempenha um papel explicativo sob os
princípio de energia livre variacional e
teoria da corolário do processo ativo
inferência
então há muita coisa acontecendo aqui eu gostaria
parece que você pula no meio
e é onde você começa com um gratuito
o princípio da energia como um princípio
significando que é um paradigma é
axioma é fundamental
e então há uma consequência que significa
como uma subsidiária ou teoria secundária
e a teoria secundária acontece para ser um
Teoria do processo
isso significa que não é uma teoria de estados
não se trata de como as coisas são, mas sim de como
Eles se relacionam
outro exemplo de uma teoria do processo
seria evolução por seleção natural
não diz o estado que
o sistema vai estar em funcionamento, mas diz
você
se certas características estiverem presentes
no sistema como replicadores com
sucesso diferencial e herdabilidade
Você acabará com este processo
o processo está a acontecer de forma ativa
Inferência e o paradigma é o livre.
princípio da energia
e então a pergunta que eles estão indo
para trabalhar em
para avaliar se o construto de
representações neurais
estados neurais se
desempenham um papel explicativo ou estão para
Enriqueça-nos
Quando estamos pensando em energia livre.
princípio da inferência ativa
e a sua segunda questão que está ligada a
O primeiro é
se houver um papel explicativo para
representações neurais sob a ação
inferência e o princípio da energia livre
qual
Acho que então eles são.
vai avaliar
quais posições filosóficas em
relação com ontológico e
status epistemológico(s) de
as representações são mais apropriadas
eles vão usar Active Inference
princípio da energia livre
explorar como as representações neurais
estão relacionadas com o mundo real
e então eles vão tentar...
traduza isso de volta para o clássico
vocabulário e parte do clássico
teorias da filosofia
oké, vamos continuar revisando o
resumo e isto é definitivamente aqui
Vamos querer desacelerar e
Certifiquem-se de que entendemos
o que cada um destes termos significa de
Perspectiva filosófica o que são os
bagagem quais são as suposições o que
Quais são as implicações
eles vão se concentrar em não realista
que são deflacionárias e ficcionistas
abordagens instrumentalistas
e eles o definem na próxima frase
um pouco para não nos alongarmos
lá
consideramos uma conta deflacionária de
representação mental
segundo o qual a explicação
conteúdos relevantes de redes neurais
As representações são matemáticas sim.
do que o cognição
então é um tipo de relato de
a representação que eles vão perseguir
o segundo tipo de representação que
eles vão perseguir
É este um posicionamento ficcionalista ou instrumentalista?
conta
na perspetiva ou nesta explicação
As representações são científicas
ficções úteis que
Sirva objetivos explicativos e outros.
analisando esta conta inflacionária em
O centro
então o ficticionista
conta instrumentalista na parte inferior
o que isso faz de vocês dois?
Pense sobre ou como se faz.
essas duas ideias se distinguem
como seria outra forma de você
reafirmaria o meio ou
a última
tenho um pouco de dificuldade com
compreendendo realmente de forma específica o que
a conta deflacionária
significados e como difere por causa
eu imagino que algo poderia
Seja uma representação matemática também
como uma história útil
mas
Acho que este é um tema comum que
Voltaremos a falar de
uma coisa importante para este artigo é que
um usando active inference um como
é um framework, não apenas uma hipótese
é uma lente que você aplica um
como você vê as coisas e assim uma visualização
pensando sobre as coisas
a lente da inferência ativa, parece que sim
podem coexistir de uma forma que’s
Não
exclusão ok muito bom yvonne
Deixe-me passar agora, ok, acho que você.
realmente
um disse bem Sasha, que é isto
uma perspectiva diferente do não-livre
lente do princípio da energia
estas duas perspectivas podem ser muito
em oposição, estou apenas pensando
em alguma conferência de psicologia que você sabe
primeiramente alguém diz que proponho um
Uma conta inflacionária de acordo com a qual
... e a próxima pessoa diz
Eu proponho uma conta ficcional. dot dot
mas energia livre é isto novo
lentes e esta nova maneira de tentar
Abordem estes clássicos
problemas filosóficos e o objetivo
poderíamos que pudéssemos conseguir
as melhores partes de ambos e usar
Eles sob o princípio da energia livre
do ponto da vista da teoria deflacionária nós
poderia
representar matematicamente
neurais
estados que seriam ótimos e então
usando uma abordagem ficcionalista ou instrumentalista
contas
talvez pudéssemos também ter aqueles
estados matemáticos podem ser úteis
então nós temos mais ou menos esta tríade
temos estados neurais
eu quero dizer que os neurônios estão definitivamente fazendo
algo que não sabemos o que, mas eles são
fazendo algo
então temos inferência matemática
qual
o que quer que as neuronas estejam fazendo você
pode sempre representá-lo matematicamente
e então há utilidade para o
cientista e ou para o próprio organismo
e é como se pudéssemos escolher um, dois ou
Três deles
e o objetivo seria que quiséssemos tudo
torná-los sob um quadro comum
É aí que eles realmente estão indo
com esta abordagem em vez de apenas
batendo cabeças
ei, este pedaço do triângulo é
melhor do que esta parte do triângulo
Eles vão verificar se a energia livre pode
integre em diferentes
Perspetivas
para que o resumo esteja um pouco longo aqui está
a segunda parte
após revisar a energia livre
princípio e Active Inference
argumentamos que um modelo de adaptativo
fenótipos sob a função de energia livre
princípio
pode ser usado para fornecer uma formalidade.
semântica nos permite atribuir semântico
conteúdo para específico
estados fenotípicos que são internos
Estados de um sistema marcoviano que existe
Longe do equilíbrio, então fenótipo é
está sendo usado aqui de forma bastante ampla
muitas vezes as pessoas pensam que
fenótipo como componentes mensuráveis de um
organismo
e isso é tipo, ah, que bom, o comprimento da perna é um
fenótipo ou cabelo
a cor é um fenótipo e eles são apenas
também
a representação instantânea do
neurais
o sistema é como um fenótipo e assim
assim como uma fenótipo pode ser
tempo de reação outro tipo de fenótipo
poderia ser
Quando eu reproduzo um tom de frequência de 200 Hz.
no seu ouvido o estado do seu cérebro
resposta a essa tonalidade
é um fenótipo, então fenótipo é apenas
significado
componentes mensuráveis de um biológico
o sistema se eleva para determinar se você realmente mediu
eles ou não
e então, um, eles vão perguntar
se eles conseguirem atribuir conteúdo semântico
então
aquele é conteúdo significativo seja lexical
semântica que é como as palavras estão relacionadas
ou sobre semântica lógica que é como
ideias e propostas estão relacionadas e
Eles vão perguntar
se eles conseguirem fazer algum tipo de
mapeamento entre
semântica e estados fenotípicos dentro de
sistema de markov
e por um sistema de markoviano longe de
o equilíbrio que eles estão destacando
duas peças para chamar o sistema de markovium
significa que pode ser limitado dentro de
cobertura de markov
que é dizer que existem estados
que são internos ao sistema
e afirma que estados externos a
sistema e então os nós de fronteira
onde você está quando está olhando para fora
É o que você vê ou o olhar de fora.
é o que você vê e isso é o modelo de markov.
a ideia de que voltamos “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
para em muitas de nossas discussões
Eles vão propor e é por isso.
fizeste esta fonte grande e modificada
conta ficcionalista em
ficionalismo centrado no organismo ou
instrumentalismo, então eles vão dizer
um
vamos ser pragmáticos vamos fazer uma modificada
conta
Onde o organismo está em si mesmo
modelo generativo
criando uma ficção instrumental sobre o
mundo
onde eu não tenho exatamente certeza de tudo
As conotações do instrumentalismo aqui
mas é como se o corpo fosse um
instrumento e então a música que é
está sendo executado
é o nicho um é a adequação do
fenótipo do organismo
aos desafios do seu nicho
Eles argumentam que sob o livre energia.
princípio perseguindo mesmo uma deflação
conta
do conteúdo das representações neurais
Licencia o apelo
ao tipo de conteúdo semântico envolvido
na sobre a natureza ou intencionalidade de
sistemas cognitivos
Nossa posição é, portanto, coerente com mas
baseia-se em pressupostos distintos de
a posição realista e, portanto, aqui obtemos
outro
observe a diferença potencialmente
Entre as contas deflacionárias e
as contas inflacionárias
que não é realmente usado, mas o que faz
significa desinflar
inflar neste contexto de forma deflacionária
é como se alguém dissesse “oh, é só
uma festa é uma descrição deflacionária de
a festa é como se não fosse nada de grande
ok, onde quer que seja, a explicação inflacionária de
a festa
será que isso vai ser o
a festa mais importante de todos os tempos
vai ser tão importante que todos
estas coisas acontecem nesta realidade
maneira simbólica
e assim, a teoria da inflação não explica
a neurociência é ela
o que o cérebro está fazendo é apenas
células interligadas
e é apenas o tempo passando e clique
por clique
no tempo, é apenas o sistema físico
mas então você entra um pouco em
Associe quando quiser reintroduzir
As semânticas porque se você simplesmente tiver isto
modelo baseado em agentes massivo ou dinâmico
Instituto de Inferência Ativa
é apenas simulação para frente
através do tempo então
você pode dizer um bem é como se
pensando em
elefantes, mas você nunca vai ser
capazes de retornar ao estado microscópico e
Diga que é elefante.
no microestado como é representado
porque é deflacionário, você sabe.
desinflou o significado
e um que é a posição realista, enfim.
enquanto esta semântica é inflacionária
Entenda que é tipo sim
é um estado cerebral, mas na verdade é.
significando algo mais
e é assim que eles vão tentar
para aproveitar o melhor dos dois mundos eles
Gostaria de ter uma reunião formal.
sistema semântico como a filosofia faz
Semântica formal, mas querem fundamentar.
esta semântica formal sobre como surge
da representação fenotípica
estados neurais específicos
e então esta é a sua argumentação final.
que argumentamos que a energia livre
princípio
assim explica o acerca de ou
intenção em sistemas vivos
e, portanto, sua capacidade de analisar seus
fluxos sensoriais usando uma ontologia ou
conjunto de fatores semânticos e aqui está
onde eles mais ou menos
alcançar sua síntese e seus
proposta
que é se pudermos encontrar algum tipo
do de uma ponte
entre o realismo como o cérebro é
está realmente fazendo
sem firulhas, apenas fenótipo
e uma teoria semântica formal potencialmente
isso iluminará o caminho para frente
compreendendo como
organismos processam seus dados sensoriais
Chegando
organize-as-categorias-significativas-em-vez-de
está dizendo
bem os fótons atingem minha retina e
dentro de um arcabouço de processamento preditivo
meus priors foram atualizados e
sim, há a Sasha na janela e
há Evon na janela em vez de
aquele tipo de
processando para frente, é realmente como se
pensar sobre
filosoficamente o que é o organismo
fazendo através da análise de seu fluxo sensorial
mas também manter a realidade de.
fluxo sensorial ok
Alguma ideia sobre isso, relativamente longo?
resumo
agora está mais claro, ok, é a única
Espero
Se não, eu diria a mesma coisa boa.
se não estamos reduzindo nossa incerteza
Sobre este artigo
e as suas alegações e objetivos e
seus objetivos então não estamos realmente nisso
agora que temos um pouco de
uma melhor compreensão
Onde eles querem vir e onde
Eles querem ir para
vamos analisar o plano de ação isto está indo
ser o caminho que seguimos
da introdução do problema e
sua relevância
através das fundações às alegações
que são sintéticos
então eles começarão com o
introdução falando sobre a ideia
da representação neural
e o conteúdo de redes neurais
representação assim como um pouco
da piada o des
conteúdos como estas insatisfações significam para
Seja infeliz
há alguns problemas com redes neurais
representações um
e eles ficarão insatisfeitos com
Eles falando sobre os problemas com
seu conteúdo
um clássico trocadilho sobre os rostos
Representacionalismo
realismo e não-realismo e aqui está
Aqueles dois diferentes
Perspectivas conflitantes sobre representar e
É mais uma piada, são duas caras.
duas faces da mesma moeda, se você for
Vou ter representação
É como se estivesse sentado, tipo uma moeda.
na beira do abismo
é a semântica que o faz
o
A representação significa que você está pensando em
um elefante significa elefante
e então há a inflação deflacionária, oh
é apenas um estado neural
e não há realmente significado atribuído
fazendo isso mesmo, apesar de ser uma representação
do de um elefante
então eles vão dar uma vez
em direção ao antirrealismo
Eles vão falar sobre alguns dos
Deficiências da visão realista
e há muitas maneiras de...
abordaremos isso olhando para o
detalhes
mas um exemplo que sempre volto
é como
A maioria das pessoas não percebem sua cegueira.
Descubra ou encontre.
Eles percebem que têm cor
visão em todo o seu campo de visão
e sim, o mundo realmente tem
comprimentos de onda de diferentes cores
vindo de todos os nossos campos visuais
mas isso não é
realmente o que você está percebendo em seus
a retina tão assim
está sendo gerado pelo seu cérebro
é realmente um organismo centrado
ficção
É por isso que eles vão voltar.
irão com esse conceito depois
Endereço
como as representações são discutidas
sob o princípio da energia livre como
paradigma a segunda secção
é onde eles se voltam mais sinceramente para o
princípio da energia livre
e eles falam sobre Active Inference
novamente como uma teoria de processo corolário
ao princípio da energia livre como
paradigmas e, especificamente
Eles vão conectar duas áreas aqui.
Eles vão se mudar.
da geometria da informação à física
das fenótipos
aquilo pode ser duas palavras ou termos muito novos
o caminho
Novas formas de pensar sobre informações.
e geometria muitas vezes as pessoas pensam
sobre teoria da informação é um tipo de
Ciência e depois geometria, você sabe.
Triângulos e quadrados
é diferente, então o que é informação
Geometria
e então como se relaciona com não apenas
fenótipo, mas a física do fenótipo
então eles percorrem espaços de estado
Dinâmica não equilibrada e ursos
Meu Deus, novamente escrita hilária
Eles vão falar sobre marcov.
cobertos e as dinâmicas da vida
sistemas
então, um envelope de markov é como isto
conjunto de nós que você pode pensar em torno de um
Sistema
Isso é o corte perfeito e limpo ideal.
desmembrando a natureza no encontro de
o sistema interno e o externo
e entrando no sistema interno é
dados sensoriais
e deixando os estados internos são
estados de ação
Vamos analisar isso mais a fundo em breve
então eles vão retornar a
informações geometria e a física
de não apenas fenótipo, mas sentiente
sistemas
e isso vai ter que ver com isso
naturem longe do equilíbrio
dos sistemas vivos e por isso a rocha
é uh não a pessoa o objeto
não é vivo, mas uma pessoa que tem
Longe da termodinâmica em equilíbrio
Eles afirmam que são considerados.
vivendo, então eles falam sobre fenótipo como
uma história de dois
cidades novamente tentando repetir o máximo
Piadas em seus títulos e
então eles encerram a seção dois
com a discussão de modelos ativos
que é uma visão mecanicista
sobre inferência probabilística orientada para objetivos
e tomada de decisão sob o livre.
princípio da energia
tudo está sob a energia livre
porque é assim
um nosso modelo de trabalho e então aqui
Eles vão tentar ir de um...
mecânico
para falarem sobre o
mecanismos que são como as coisas são
na verdade
está acontecendo, mas também querem incluir
coisas que não são tradicionalmente
incluído no mecanismo
por exemplo, direcionamento orientado a objetivos
inferência probabilística
e até mesmo a tomada de decisões então na seção
é onde eles… juntam seus
Uma explicação inflacionária e ficcionalista de
representação neural
Eles vão primeiro propor o
conta inflacionária para redes neurais
representação
em outras palavras, cérebros são apenas fazendo
coisas de cérebro nada mais
nada menos é o que Fristen chama
Desinflação
uma coisa, não exagere de forma alguma
espera que haja algum
mágico
o segredo que se encontra entre os neurónios
o cérebro o cérebro
está apenas fazendo coisas de cérebro e é
extremamente complexo e envolve
múltiplos tipos de células
mas é só isso e não mais que isso
nada menos que
então eles vão falar sobre
ficcionalismo e como os modelos entram em
Reproduzir
na prática científica e então na
conclusão da secção quatro
Eles finalmente vão alcançar seus
síntese que é uma variacional
Semântica de gerar gerador
modelos para inflados
conteúdo semântico, então eles vão...
Tente desinflar o significado
é que quando eu digo que o meu nome é
daniel e há tantas camadas para
interprete isso
é uma sequência de fragmentos de áudio agora é um
uma sequência de bits de áudio que está sendo
transmitido através do computador
através do streaming é apenas
exatamente o que eu quero
é apenas o sinal que estou enviando, nada
mais e nada menos
como vamos conseguir isto tipo de
realismo inflacionário sobre o mundo
isso é tão crítico para uma avaliação imparcial ou em
menos transparente
abordagem científica que queremos isso
não enviesado
essa objetividade ainda porque
somos entidades semânticas nós sabemos disso
Vamos ter que interagir com o
mundo
em termos de significado, como estamos?
resolver este círculo
realismo e o que há simplesmente ali com
significado e todo o poder que ele tem
Abordagens baseadas podem trazer para a mesa.
então eles vão sim fornecer
a explicação inflacionária do conteúdo
sob o princípio da energia livre e avance
a partir de
uma teoria computacional adequada a
semântica formal
então eles vão finalizar com
a ideia das representações fenotípicas
e ontologias
ok, grande mapa, muitos pontos de parada, muitos.
de muitas bombas de gasolina e restaurantes
Alguma ideia sobre isso?
tudo bem, boa Sasha
tudo bem sim, isso foi muito útil
um
discutir o roteiro e um
vemos onde acabamos ok?
Desculpe-me pelo texto extenso, mas eu
queria
Active Inference Institute" coloca uma de suas principais alegações literalmente.
Eles escrevem e isto é um
quase no início do artigo eu acho
isto está na parte inferior da página
o artigo real
uma página, um ou dois ou quatro, na parte inferior
a página três no
pdf mas os números das páginas podem ser
diferente para uma versão futura
Eles escrevem que há vários bem.
aspetos aceites para os
adequação
de explicações representacionais, então
estamos falando sobre
representações e agora queremos pensar
O que são
O que desejamos, o que queremos, o que seria um…
ótima teoria de representação
e eles vão seguir as regras
de pessoas que estudam representação
Eles vão dizer que isto é o
comunidade de pessoas que estudam
representação que eles decidiram que
estes são como
as cinco rubricas se conseguir acertar todas
dos testes destas
então você receberá uma nota máxima em
sua teoria, portanto, deveria ser coerente
amplitamente
com práticas reais que são utilizadas em
Ciência Cognitiva Computacional
pesquisar para que isso signifique se você tiver algum
teoria da representação que apenas
aplicado em um planeta diferente ou fora
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference de uma máquina de fMRI
Você provavelmente não vai muito longe
Queremos este modelo de representação
para estar enraizado com as coisas reais que
as pessoas estão fazendo
na ciência cognitiva computacional
também a psiquiatria
um dois queremos permitir isso
desinformação
que significa que a representação tem
ser capaz de errar
e assim, se você disser, pense em um elefante
e então qualquer coisa que a pessoa pense
se você vai dizer certo, então é
qual é a versão deles de elefante
Eles começaram a pensar no almoço
mas eles não podem estar errados porque não
A representação está incorreta
não vai ser muito útil nós
não conseguirá analisar realmente
mundo
em partes úteis de informação
e não é útil
É assim e isso é muito parecido com dizer se você
não consigo
se você não pode ter um modelo que lhe dê
a resposta errada não pode te dar
a resposta certa você sabe se ele apenas dá
Você é um.
não importa o que você coloque nele não
útil apenas porque pode estar certo
duas vezes ao dia como um relógio quebrado não
Significa que é um modelo realmente útil.
três representações devem fornecer o
método baseado em princípios
para atribuir conteúdos determinados a
estados ou estruturas específicas
internamente no sistema, então nós estamos
procurando por algum tipo de ponte
encontrar uma maneira de nós irmos de um
estado cerebral específico
como se a sua amígdala estiver tendo muito
fluxo sanguíneo e seu córtex pré-frontal
não seria um nível muito grosseiro
representação
ou você poderia imaginar um milhão
representação dimensional
Esta neurona está fazendo aquilo e esta glia
está fazendo isso que queremos ir de
essa representação de estado específica
que pode parecer um vetor ou algo.
outro mapa e queremos partir daqui
para algo que é interno e ou
externo ao sistema como
sedento ou faminto ou pensando em um
Elefante
Finalmente quatro nós queremos esta representação
teoria para ser naturalista, significando que
a conta do conteúdo semântico não
apela a termos semânticos
quando se define como a representação
capacidade
é realizado pelo sistema físico em
dor da circularidade e raciocínio agora um
rico demais para a energia livre
princípio para chamar outra pessoa
sobre a circularidade do raciocínio e
é… é uma afirmação complexa de interpretar
O que está sendo dito com o número quatro
porque
em algum sentido porque nosso um
Os axiomas são escolhidos sem evidência por
Definição
Nossos paradigmas são não explicativos
Não podem ser explicados
qual é a questão do que é um círculo
razões, argumentos e o que não é
um is é mal definido, mas
Acho que o que eles estão conseguindo para uh
obtendo-se com o número quatro
é como queremos o conteúdo semântico
do elefante ser um elefante não
apenas a palavra elefante
Não queremos nos envolver nisso.
recursão infinita onde como
A linguagem explica a linguagem e então isso.
Explica outro tipo de linguagem
e nós simplesmente permanecemos neste domínio de
abstrato uh
representações, mas nunca realmente
Volte para
mesmo de uma forma um pouco inesperada
à à realidade do naturalístico
situação
que é como entidades evoluídas que nós realmente
evoluíram para representar certos
padrões externos
Inferência Ativa e se não vier internamente
Volte para aquele naturalismo.
então vai simplesmente voar para o espaço
qualquer
Pensamentos sobre estas quatro alegações sobre
O que faria uma representação adequada.
teoria
uma descoberta que ache essa última afirmação um pouco...
irónico, irónico e circular, porque em um
A maneira como usamos constantemente as semânticas para
descreva os sistemas que um
são semânticos, mas talvez eventualmente também
ligado a
um estado natural ou você sabe, um real
Elefante
se você quiser, e se eu...
Acho que sim, essa parágrafo foi o
mais útil para tentar
analisar o tipo de “um
as coisas que eles estão procurando e
os argumentos que eles estão tentando
faça
e um i realmente eu acho
a segunda parte é bastante interessante e então
eles acabam se envolvendo mais tarde no artigo
mas
uma coisa que sempre é a mais
a parte interessante da energia livre
princípio para abordar
legal e aqui apenas para colocá-lo em
repita a tela uma vez mais
Isto é da página quatro no «uh
manuscrito aceito onde eles
retorne ao objetivo dual de
artigo
que é para determinar se ou não
representações neurais
irão desempenhar um papel explicativo
qualquer cargo nesse.
tornando-se cada vez mais popular
framework para o estudo da ação e
cognição
o princípio da energia livre variacional
então segundo
Eles querem postular se o
teoria da representação neural
será justificado sob os
princípio, então isso está relacionado com aqueles um
as duas primeiras
as coisas que colocamos na tela o
As duas primeiras frases do resumo o grande
perguntas
oké, vamos direto para os números e
então vamos nós
navegando pelo artigo e, de certa forma
Marca de referência
para as diferentes figuras para que um
Estamos entendendo como eles estão visualmente.
como também representa conceitualmente
estes diferentes tópicos ao longo do roteiro
e então, a qualquer momento, se você tiver um
pergunta
Sobre a figura ou o texto.
especificamente
ou apenas um pensamento relacionado que surge
a mente apenas traz isso à tona
para que a primeira figura e a legenda sejam
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
então você pode ok
é um envelope de markov e isto é muito
semelhante
para outras imagens que vimos
mas isto é apenas um termo fundamental para
o princípio da energia livre é esta ideia
sobre um envelope de markov
já falamos sobre mantas de markov
Será que algum de vocês gostaria de antes?
experimente com o que é um envelope de markov
pode significar ou
não apenas a definição total, mas até mesmo
apenas um aspeto disso que você acha que é
interessante ou relevante para lembrar
Agora mesmo
ok, deixe-me tentar uma vez ter
seus estados internos integrais e
sensação e ação e
também em
no espaço ao redor há
Estados externos que um
não sabe sobre e não sabe
como é que
como será
impacto sobre sobre
seu estado interno sim existe uma fronteira
aquele
[Música]
onde estados externos estão fora
limite e
estados internos e as ações e
a sensação é
está perfeito aqui o nó roxo
Miau
é o sistema de interesse isto é
projeto em foco isto é como o
estado interno
e então o cobertor realmente vai um
desenhar o panorama
das estados internos e vai em
Duas direções diferentes desta manta
estende-o estende para cima
em direção aos verdes, esses são os
estados sensoriais
que estão entrando no estado interno
através destas causas externas ocultas
nós carregamos nós laranja
e então deixando o envelope de markov
estão estes estados de ação e ação
estados
um são basicamente resultando do
dinâmica de estados internos assim como
outro
causas sensoriais, então isso está no
lado esquerdo
está indo diretamente à ação, então
Eu estava pensando
como isso se manifesta no sentido
Entre o envelope de Markov
mas não entre no modelo que eu estava pensando
de tipo assim
você sabe tendo um tipo de tala no
braço
é como o resultado geral da ação
movendo seu braço isso vai estar relacionado
aos seus estados internos
bem como alguma influência externa que
não fazia realmente parte de você
mas faz parte da sua unidade integrada de
senso e ação e assim que.
aquela causa externa sobre o mundo
ter uma restrição no braço
termina alterando seus estados de ação e
portanto faz sentido incluir
suas entradas sensoriais e ação, é...
capacidade de influência dentro do markov
manta
Apesar de não estar dentro do seu
epitélios e é por isso mesmo
há uma transição tão natural
pensando sobre este tipo de marcov
framework abrangente
pensando sobre cognição estendida
exocortex
cognição ecológica distribuída
A cognição porque é a realização.
que até o estado interno de uma pessoa
por exemplo, o cérebro
estão em feedback com ferramentas externas como
o computador
e assim eles são externos do ponto de vista
perspectiva da epitélio
mas na verdade do ponto de vista do
o manto de markov eles são internos ao
mesmo
sistema auto-regulador cibernético
isto está captando
tentando essas causas externas e tentando
influencie-os
estou prestes a retornar apenas ao artigo
para que possamos rolar
e veja onde esta figura chega
mas eu só queria ter aquilo primeiro
cobertor de markov
então aqui estamos nesta seção 1.1
com o realismo e o não-realismo e assim por diante
Aqui é onde eles falam sobre realismo
sobre representação neural
o que é real finalmente descobriremos
um
esta visão combina duas posições
ontologicamente
as representações neurais realmente existem
isso significa que eles estão fisicamente
algo que está instanciado
acontecendo no cérebro e então
epistemologicamente
É assim que aprendemos sobre as coisas.
as representações são cientificamente
útil também
então o realismo eles dizem tem um
o componente ontológico que é isso
Eles são reais
Eles estão realmente fisicamente instanciados
e um realismo epistemológico
será que os cientistas devem encontrar isto
realismo
posições não realistas úteis um
que não têm uma sobreposição completa
Is isso um pouco da confusão
É que não é como os realistas e o
Os não realistas são totalmente opostos
Eles compartilham alguns aspectos de seus
modelos para que não seja como
perfeitamente tudo que é realismo
não é não-realismo
o que isso significa, não-realistas
é
ou cético em relação à realidade de
representação neural
então é mais ou menos dizer que
não se importe com o que é real no cérebro ou
Eles nunca saberão ou não poderíamos.
Meça-o de qualquer forma, há muitas maneiras.
você poderia ser agnóstico
sobre qualquer coisa ou explicitamente
Rejeite a suposição e assim sendo…
não realista é um pouco como o agnóstico
O antirrealista é como o forte
ateu
eles dizem que as representações neurais não
existe
então é essa a afirmação forte é
idealismo ou realismo
teísmo, ateísmo e depois não realistas são
tipo como
o utilitarista o cético no
Instituto de Inferência Ativa
e eles continuam falando através de
várias destas diferentes
ideias filosóficas ou estas escolas de
Pense como se...
Eliminacionismo que é antirrealista e
é basicamente dizendo
a construção deve ser eliminada para nós
Não deverias sequer usá-lo
e isso me faz lembrar da ideia de
mapeamento genótipo fenótipo
ou um mapeamento, algumas pessoas dizem sim lá
é um mapa e podemos descobrir sobre ele
outra pessoa diz que não há mapa, mas
é como se existisse
para que você possa falar sobre isso é útil mas
Não é realmente
existem e há outras pessoas que
Diga que se deve eliminar o conceito de
mapeamento genótipo fenótipo
porque é simplesmente enganoso.
Cientistas, isso é eliminaçãoismo.
e então instrumentalismo ou ficcionalismo
é não-realismo e está dizendo que
são úteis
então ele está retornando ao trabalho
do de nettão
Por exemplo com a postura intencional
como bem assim muitas outras
os pesquisadores estão investigando isto
Acelerando porque há um
muitos tópicos eles vão falar
sobre processamento distribuído paralelo
Eles vão falar sobre alguns dos
questões de realismo
um e um
Vamos apenas passar por isto.
porque as críticas específicas de
realismo um
Sinto que eles vão acabar se mudando.
além deles, então
Se você estiver curioso, pode ler mais sobre isso.
suas especificações
problemas com o realismo, então eles estão indo
retornar ao
representações sob a energia livre
princípio e isso encerra a seção
um
acho que então poderíamos ir para uma figura
dois para
examine o princípio da energia livre, então
aqui é onde nós
descubra o número dois
e onde a figura dois está a transmitir o
básico
Esboço de Active Inference no livre.
o princípio da energia, algum de vocês
dois
Gostaria de arriscar o que acha que vê em
esta figura no lado esquerdo ou
no lado direito
com certeza vou dar uma tentativa
sim, isto está a explorar um pouco
Modelo do cobertor marco da figura um
e um tentando uh
ajuste-o a alguns dos parâmetros de um
um organismo
e você sabe com a imagem de um cérebro
Para nos lembrar o que estamos fazendo aqui
um e um
para dizer explicitamente e dizer matematicamente
O que
estados externos e internos são
representando
e que estão ligados pelos sensoriais
estados
e estados ativos agora estados sensoriais
estão explicitamente indo para o interno
estados
e estados ativos estão sendo explicitamente definidos
para fora para os estados externos e assim
e então há feedback entre um
alguns dos componentes nesta
Sistema
Muito legal, uh Yvonne, alguma opinião sobre isso?
um ah
como foi dito
no início que podemos
podemos ter um matemático
expressão matemática de
das entidades e existe tal
expressões em matemática, então
Se nós tivermos
Se permanecermos diferentes, bem sim podemos.
descreva como
propomos que
tem isso em matemática sim
é também é também tem
com uma anotação ali
como se chama essa letra eu não sei
omega omega
oh manga okay
e sim, o que é que eu acabei de esquecer
é ruído aleatório, sim, é.
algo como um termo de erro
Em cada um destes quatro, então isto é.
adicionando mais um nível de complexidade
esta figura
então aqui tínhamos estados externos ocultos
que são laranja
estados sensoriais que chegam em verde
estados internos roxos
estados azuis de ação saindo e então
influência sobre aquelas causas latentes no
mundo
em laranja na parte inferior agora à esquerda
Lado
temos estados internos com azul que’s
ainda o mu
variável e contém algum interno
função
f de mu e b e assim b é o cobertor
e é basicamente dizendo
um muse vai ser uma função de
mu e b, o estado do interno
Estado
é uma função de si mesmo e do cobertor
estados
e há um termo de ruído, ok então nós vamos
aos estados ativos
estados ativos são uma função de μ e b
são uma função do estado interno
e
o cobertor afirma que faz sentido, mais
outro termo de ruído
e então você pode continuar trabalhando seu
uma forma de contornar e você pode ver que externo
os estados são uma função de
estados externos no cobertor mais um
termo de ruído
e os estados sensoriais são uma função de
estados externos
e o termo de ruído externo estados
e o estado de cobertor
mais um termo de ruído para que isso nos dê
nós
algumas partições agradáveis primeiro podemos
falar sobre
está fazendo inferência sobre as variáveis que
Nós nos importamos com
ao separá-los de um ruído
termo e também
você pode já ver que estados sensoriais
Não confie
sobre estados internos ou estados de ação
outras que estão nas
manta e assim este tipo de particionamento
está nos movendo
em direção a uma forma muito limpa de falar
sobre
estos diferentes fatores e como eles
influenciando-se mutuamente
vamos fazer mais uma figura antes de
retorne ao artigo
então aqui está a figura três isto vai para
seja
outra representação da energia livre
princípio
inferência ativa, então aqui no topo de
a figura
temos esta g mágica esperada gratuitamente
energia
a energia livre esperada agora
Estamos como olhando para dentro do cérebro
aquele é o órgão de inferência que é
calculando a energia livre esperada que
Voltaremos a abordar matematicamente o que
é
e o cérebro ou o estado interno de
o sistema
guias seleção de política pi para política
como um p
e a seleção de políticas é intermediária
entre
o modelo do mundo e o ato real
seleção de ações
então, por exemplo, se eu vejo a bola vindo
à frente de mim
e a minha política é que vou correr e
Tente pegar a bola
é como se estivesse no meio caminho entre ação e
na verdade
As pernas se movendo e correndo para alcançar o
bola e
o modelo gerador interno puro que
é como
se eu corresse o mais rápido que pudesse, eu conseguiria
Agarre o bola
entre eles está a escolha da política e assim
é isso que o cérebro está tentando
convergem sobre
soluções boas e por isso um
princípio da energia livre
está adjacente ao controle cibernético
teoria
e muitas outras áreas que realmente
são orientadas à ação
porque no final não é só que nós
Vá de modelo
para agir, vai o modelo para política a
ação realizada
uma pequena diferença mas percebe-se que
simplifique
o o o o o sistema e o modelo
muita
então temos inicial
crenças prévias sobre o inicial
os estados ocultos estão em d
então no lado esquerdo da imagem e
O tempo está indo da esquerda para a direita aqui.
o lado esquerdo é esta r priors sobre o
inicial
estado oculto como um i acho que está escuro
Fora
então os estados ocultos reais são
estes fins
estas notícias, imagino eu e segredos ocultos
estados
irão passar por
mapeamento de probabilidade e resultar em
observação sensorial
então inicialmente em d eu acredito que é escuro
Fora
e vamos apenas imaginar que este n1 é
na realidade, escuro
então há um mapeamento onde se for
Não há fótons escuros aparecendo
e se for luz há um monte de
fótons e então isso não resulta
saiba sobre
Não sei sobre o mas eu sei sobre
s
que não recebo fótons, então
isso é consistente com estar escuro
porque há um mapeamento entre isso
sendo leve e fotões e isso sendo
escuro e sem fótons
Às vezes parece que estamos
explicando as coisas
como várias vezes e repetindo-o
mesma maneira
mas percebe-se que por observar um
esta estrutura aqui
podemos ver como estas crenças mudam
através do tempo, então
então b são transições de estado
probabilidades
e assim, observando a falta de
fótons em s1
isso está confirmando minha crença que
Está escuro lá fora
e assim continuamos iterando através de
tempo em que
as principais probabilidades de estado
transições
estão acontecendo sobre o mundo externo
e então o mundo exterior continua assim.
transmitindo
dados sensoriais para nós através dessa probabilidade
mapeamento
e então o que é o estado interno
fazendo é minimizando a energia livre
energia livre esperada em toda a extensão
a coisa que vamos chegar adaptativa
seleção de políticas
Ok, alguma ideia sobre isto tipo de terceiro
representação de
Active Inference Institute
um sim uh isso foi realmente útil para
Explore passo a passo porque
uma coisa eu realmente não estava certo de como
qual direção abordar esta figura
de um
e hum a maneira como você o descreveu
é apenas muito claro e lembra
me muito
uma abordagem experimental um pouco experimental onde você vai
a partir de
um estado uh
um conjunto de estados ocultos e então você
Observe algo
e então você muda uma variável e você
observe something else
depende muito do que você.
compreensão do
uma espécie de relação entre você sabe
fótons e escuridão por exemplo que
ajuda você a interpretar
Sua próxima observação, um, por assim dizer
eu eu acho que isso apenas destaca que nós somos
sempre fazendo isso, estamos sempre tentando
Linke um
a observação do estado para o que está causando-o
ou
uma espécie de teste de hipóteses sobre o
tempo
sim e isto é um modelo discreto em
isso diz na parte inferior um a forma desta
modelo generativo
é basicamente discreto, mas poderíamos
imagine, vamos apenas detalhar isso
metáfora experimental
vamos apenas dizer que a inferência inicial
O estado é que
uma bactéria de interesse está presente ou não
se estiver presente aí, há
vai ser o dna correspondente a isto
Se não estiver, não haverá dna
aquilo é o mapeamento de probabilidade e assim
inicialmente não sabemos
e assim fazemos um experimento, perturbamos
ao sistema adicionando alguns produtos químicos por
realizando uma reação de PCR
então obtemos os dados sensoriais de saída
e é é uh
inclusivo e então nós nós podemos atualizar o nosso
política
até que obtenhamos uma observação sensorial
isso é consistente com o que é
acontecendo no tubo de ensaio
e é por isso que temos positivo e
controles negativos porque se você simplesmente
execute um experimento
então e você obtém um resultado negativo bem
em certa medida
Talvez não haja bactérias.
aliás também
a probabilidade de mapeamento de uh torna isso possível
aquele bem poderia haver uma bactéria, mas
então isso mapeia para um resultado negativo
porque a reação de PCR não funcionou e assim.
isso que retorna à mente de
o cientista enquanto
o cientista tem que olhar, em certo sentido,
os dados sensoriais
as relativas às medições empiricamente medidas
resultados, mas na verdade olha
além delas para reduzir a incerteza sobre
algo que é
como se os micróbios
estão naquela amostra
porque não é só porque o teste veio
retorne positivo ou negativo
isso vai ser enganoso porque
isso faz com que
é o mesmo que o estado oculto mas
não é o estado oculto
é o resultado como mapeado por um do
estado oculto
dadas as suas configurações experimentais todas dentro
uma situação de política ou um experimento
programa de pesquisa
é determinado pela minimização de
energia livre esperada
Alguma ideia sobre isso, Yvonne ou vamos?
Voltar ao artigo
legal, tipo um
na seção dois deixe-me apenas dar uma olhada em
O próximo
a figura é a próxima figura ok?
Vamos passar alguns minutos, vamos pular para…
o artigo assim
Isto será uma introdução.
para
espaços de estados e não equilíbrio
dinâmicas embora eu não tenha certeza do que
os ursos entram em jogo
esta é uma frase chave organismos vivos
manter a integridade fenotípica e resistir
a tendência em direção ao termodinâmico
equilíbrio com seu ambiente
ambientes
Pare. isto é isto significa.
para estar vivo
Isto é o Princípio de Evasão de Schrödinger de 1944, o que é a vida?
ele diz que a vida será local
inferência termodinâmica organizacional
vai ter negantópico
as características que serão localmente
organize
matéria e energia não violando as leis
da física porque no final o global
Sistema
é desordenado mas ainda assim o vivo
O sistema cria uma ordem local.
É por isso que você precisa comer algumas.
mil calorias de comida
para construir um quilo de músculo, por exemplo
uma e geralmente os teoremas de flutuação
que generalizam a segunda lei
Termodinâmica
tenderiam a me dissipar que é
Porquê
as coisas tendem a desmoronar a menos que
estão sendo ativamente reparados e
como sistemas vivos rejuvenescidos
sistemas vivos mantêm suas fenótipos
integridade para que mantenham a perna no lugar
mesma dimensão ou eles mantêm suas mentes
vivo limitando o entropia
que também é a dispersão ou extensão
dos seus estados constitutivos
e assim é como meu braço existe em um
estado organizado no momento atual
Onde o osso é osso e o músculo.
é músculo e a gordura é gordura
mas você poderia imaginar que se isso fosse
para decompor de modo que apenas os carbonos
flutuou livremente
então o organismo deixaria de existir
os organismos existem
por virtude de e por mérito de
mantendo suas características físicas fenotípicas
representações
Coerente se não for para.
representação fenotípica coerente
foi buscar uma melhor compreensão disso
Eles introduziram duas noções formais de
espaço de estados
e estados estáveis não em equilíbrio, então
há, naturalmente, muito que poderia ser
discutiu sobre o espaço de estados
mas um espaço de estados é uma formulação que
permite-nos descrever
a evolução temporal de um sistema ao representar
uma trajetória no espaço de estados
uma representação de espaço físico poderia ser como
sua latitude e longitude
e então a trajetória do espaço de estados é
seu caminho por
latitude e longitude mas também você
poderia ter um espaço de estados que tem
outros eixos que não são de latitude e
longitude um
que são, por exemplo, espaços de estado neural
e isso nos traz de volta para isto
A questão das representações neurais
a probabilidade de densidade que
Descreve o sistema.
estados de equilíbrio não-equilíbrio, também conhecidos como
o seu fenótipo
Os estados são adequadamente chamados de não equilíbrio.
densidade de estado estável
minha braço parece estar a
equilíbrio no sentido de que não é
crescendo ou decrescendo
por que isso se chama de não equilíbrio
o estado estável, é um estado estável
porque em certo sentido o fenótipo é
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
mas essa invariabilidade é na verdade um
Inferência Ativa
o compromisso que está sendo alcançado entre
as forças da ordem e do caos e em
aquele senso do sistema total
não está em equilíbrio o equilíbrio
O sistema é a rocha.
no pé da colina que é o
O que você sabe quando está apenas no...
Fundo do rio
Não há para onde ir senão quando você
tenha estes
dois processos contrarregulatórios
organização e desorganização
você acaba com isso muito dinâmico, enfim.
A localização no espaço de estados que é sempre
sendo reotimizado
e o universo nos dá o caos
gratuitamente é fácil
É fácil imaginar como as coisas caem.
mas o que a vida consegue fazer é
mantendo
ordene mesmo que haja desordem e
então
uma ideia de que há um
estado estável não equilíbrio denso
está consistente com longe de
termodinâmica de equilíbrio e
isto está apenas relacionado novamente a
A pergunta do Schrödinger que é como
os sistemas vivos têm de manter
pedido
de alguma forma eles têm que manter longe
estados de equilíbrio
O estado de equilíbrio é todo o seu.
Os carbonos estão desconectados e estão sendo destruídos.
liberar CO2 na atmosfera
assim será o mais bem
Estado termodinâmico misto
mas não somos nós que somos fenotipicamente
coerente assim
Quais são os sistemas vivos e o que permite
Eles
para se manter organizado apesar disso
força dissipativa
É aí que o envelope de Markov entra
entra em jogo
Descobriu-se que, ao usar o markov
formalismo da manta
inicialmente, apenas como uma heurística científica
mas vamos ver que é na verdade mais profundo que
aquele
podemos fazer distinções claras entre
estados internos dos organismos
que estão fazendo inferência sobre
estados externos do mundo
estados ativos que são os ativos
estados que realmente movem o organismo
ativamente interessado em um reino de estado melhor
Espaço
como uma temperatura melhor para você
existem dentro
um e então assim já falamos sobre
isso
particionamento, mas agora estamos pensando
sobre isso em termos do interno
estados
estando longe do equilíbrio
Alguma ideia ou pergunta sobre isso?
oké, então aqui é onde vamos chegar
ao conhecimento
geometria assim como a física de
sistemas sencientes
este é um tópico grande que não estamos
ter
um 50 horas para desempacotar isso, mas é por causa disso
somos parte de uma série de clube de artigos científicos
porque estas são as ideias que queremos
retornar para
repetidamente a descrição de um
Sistema
em termos de movimentos internos
espaço de fase
é a informação intrínseca do sistema
Geometria
relacionado estreitamente com a teoria da medida e
Termodinâmica estatística
então geometria regular seria em o
o espaço de fases do pedaço de papel
sabe as coordenadas x e y geometria é
como um triângulo tem uma certa
Forme e então você pode imaginar que há um
espaço de estados diferente como
Geometria não euclidiana onde o
O triângulo tem regras diferentes
mas você ainda pode falar sobre geometria
e talvez até coisas como triângulos
mas eles não precisam necessariamente
correspondem aos ângulos, deve.
somam para 180 porque é sobre o total
representação de sistemas
sobre as regras do sistema e sobre
a geometria do sistema e o estado
Espaço
o sistema existe dentro de todos aqueles são
bem conectado
a informação geométrica está perguntando
sobre como podemos fazer geometria não em
x y em um pedaço de papel não em
latitude e longitude com um mapa
mas como poderíamos fazer geometria sobre o
estados internos informativos assim
é uma ideia grande e há muito.
para isso, mas
o que é isso, o que aquilo ressoa com
os dois de vocês
e aqui vamos com sasha um é
sim, parece algo um pouco diferente
Como expressar um
como topologia ou mapeamento de relações
entre diferentes
uma ideia ou pessoas diferentes
estou pensando em como uma rede...
análise destes diferentes conceitos
sim e aqui está aquela metáfora física
Onde em geometria euclidiana
Se você se mover 100 metros, então você se moverá.
100 metros
há uma relação um para um
Entre o movimento físico
e distância informativa euclidiana
No entanto, se você estiver em uma esfera se você
mova
na mesma direção você vai chegar
aprimorar o zero e que é como uma espécie de
Operação de módulo em matemática
e em vez de dizer bem 10 mais 10
igual a 20.
Ok, vamos ver se faz sentido com o módulo 10 então.
vai para 0 e 20 vai para 0, então esses
Os números 0, 10 e 20 são diferentes no
linha numérica no mundo euclidiano
mas há outro sistema, outro estado
representação do espaço
onde na verdade 0 10 e 20 são
o mesmo ponto nesse espaço de estados
é dizer que suas informações
a distância é zero
outra coisa interessante sobre trazer
é para o conceito de informação
é essa a divergência informativa”?
Entre duas coisas, sempre é positivo
para que você possa ter um e isso é mais ou menos
como um
a distância entre duas coisas é
sempre será um número positivo
uma pessoa poderia dizer uma coisa sobre esta linha numérica
sabe que 10 menos 30 é -20, mas
Se você tiver algo na área de 30 jardas.
A linha na linha do campo de 10 jardas.
campo
a distância entre eles é positiva, então
a linha numérica é onde obtemos as coisas
gostei
números negativos, mas de forma muito bem estabelecida
sistemas especificados
a informação geométrica também pode nos dizer um
Muito mais do que um «».
outras abordagens aqui eu não acho
na esta conversa específica que teremos
demais tempo para entrar no
Equações da geometria da informação onde
Eles usam a métrica de informação de Fischer
como
uma estatística suficiente que corresponde
ao esperado
Inferência Ativa e em estados externos
estados internos
uma coisa, mas isto vamos colocar uma bandeira aqui para
que sabemos que podemos voltar para
fale sobre isso
quando tivermos mais colegas sobre
conversação
então eles chegam a fenótipo como uma história de
estas densidades
e dizem que o fenótipo é um
o princípio da energia livre é uma história sobre
duas densidades de probabilidade
o primeiro é este estado estável não-equilíbrio
densidade do estado em si
qual é a estrutura estatística de
a fenotipagem para isso acabou.
realismo, é o realismo deflacionário
e o segundo
na medida em que isto é o fenótipo
como seu braço é uma representação de
braço
é o, é que é, o segundo é
a densidade variacional
que é parametrizado pelo interno
Estados do sistema
e é aí que vamos já
veja que possamos alcançar essa semântica
Eu vou simplesmente pular por cima do mundo
para que possamos chegar ao ao
sínteses do artigo e o último
imagens, então aqui é onde chegamos
vamos ver que
através
esta estética elegante e minimalista
estrutura
quando o organismo minimiza sua expectativa prevista
energia livre
que sempre será positivo
O número porque a inferência informacional.
A divergência entre quaisquer duas distribuições
é positivo
Se você minimizar g, vai acabar chegando.
Para o melhor pi
a melhor seleção de políticas e que
seleção de políticas
irá usar entrada do emitido
estados sensoriais
para reduzir a incerteza sobre o oculto
causas no mundo
de um
e é aqui que eles chegam
as questões sobre o conteúdo de
representação
e assim aqui é onde eles vão
retorne a isso
as características desejadas de redes neurais
representação
mas aqui é onde eles abordam isso o
O conteúdo matemático de uma rede neural
representação
e onde eles propõem um... baseado em
eagan 2019
uma teoria computacional adequada para
representação
e assim os aspectos da representação
que eles vão perseguir
são as funções matemáticas que são
sendo realizado
isso é como a, o, a matemática
então há o específico
algoritmos ou a teoria da teoria do processo
pela qual o sistema realmente faz
calcule isso para que seja uma coisa dizer
bem, as formigas estão fazendo uma coisa do tipo sem problemas
difícil
problema de otimização é outra coisa
para perguntar quais são as regras que cada
A formiga está envolvida em tal que tal.
Otimização
é o resultado terceiro estão as questões
sobre estruturas representacionais
então é como não o que é a formiga
colônia fazendo ou o que faz uma formiga
o que é que representa, mas
formigas por toda a colônia
tempo
como resolve o problema
quais são os processos computacionais
que são definidos
representações excessivas para que
representação
qual é essa distribuição de formigas no
A distribuição da inferência ativa da colônia
estados do cérebro
e qual é o processo computacional
isso é definido
representações que os conectam
juntos para que eles alcancem
a função matemática e então
Finalmente, este componente ecológico
que é realmente um
quão crítico é o reconhecimento
que isso
dinâmicas internas do sistema um
através de quatro
a matemática o algoritmo o
representação da inferência computacional
component
isso é introspectivo e nunca
Vou entender
função ou adaptabilidade ou
funcionalidade sem
também compreendendo ecologicamente o que é
o contexto em que o algoritmo está
ocorrendo dentro de
uma e então há alguma ideia sobre
aquilo de algum de vocês dois
Que legal, eu pensei que isto era realmente uma coisa boa.
A forma de
vêm de uma base bem sólida «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
definição do que todas estas diferentes
componentes da representação
e então, no final, aterrisse-o ao
sistema real que é o ecossistema
ok, agora eles vão adicionar isto
heurística
conteúdo cognitivo e aqui podemos observar
no entanto
figura quatro, tão em figura quatro
esta é a explicação deflacionária da
O conteúdo da representação, então lembre-se.
deflação significa apenas que é apenas
festa
tudo bem, não é nada demais, é apenas um
então é assim que eles vão proceder
Desinflar
representações e eles vão se dividir
traduza isso
Duas partes que auxiliam na desinflação.
é tipo, sabe quando você pega
um pacote e há as bolhas de ar
e precisa ser desinflado
cada um daqueles particionamentos
eles vão separar o mundo em
dois tipos de componentes
cognitivo e computacional e então
Eles vão desinflar.
uma dessas duas facetas computacionalmente
Vamos tirar ideias daqueles eagan.
uh
termos que acabamos de revisar um
através de cinco, então nós temos
matemático
funções algoritmos representações
processos computacionais e ecologia
são todos computacionais como nos
sentido do componente ecológico
Se for o que for, é apenas que não há...
magia na ecologia
não há magia na computação e
então
sobre no lado esquerdo aqui o cognitivo
component
é realmente que há apenas um ar
espalhe para desinflar a cognição é apenas
sobre intenção
a intencionalidade da glossa é o que eles uh
Chame de aqui
aqui o conteúdo cognitivo é tomado...
espera por aquela coisinha pequena
desaparecer
como é tomado em um antirrealista
sentido
em um tipo de glossário explicativo que apenas
tem uma explicação
instrumentalista ou lembre-se da ficção
ficção centrada no organismo
assuma a interpretação dada a
representação neural
como pelo experimentador, como quando isto
Um conjunto de neurônios é ativado o rato.
quer beber e assim você poderia dizer
computacionalmente
Aqui está a matemática aqui está a
algoritmo que está acontecendo o
representação da computação e o
Ecologia com a água
são apenas o que são e
então há o elemento cognitivo que
já agora
isolou para que realmente foi onde nós
conseguimos isolar o
parte cognitiva e diga
Esta é a glossificação intencional isto é.
o rato
pensando em estar com sede
Experimentando estar com sede querendo ser.
Ansioso por água
Isso é uma partição muito agradável
e isso ainda está dentro do tradicional
frameworks de neurocomputação computacional
bem como a ciência cognitiva
Alguma ideia sobre a figura quatro?
legal mesmo
então voltamos para o artigo onde ouvimos a
um pouco mais sobre
Ficcionismo na filosofia de
ciência
e para dizer isso, há um longo e...
história rica
do ficionalismo na ciência uh
porque a ciência está sempre fazendo modelos
que parecem ser verdadeiros sobre
mundo
mas aqui é onde dizem
Eles são usados por cientistas para explicar
comportamento intencional que são modelos usados
por cientistas
ainda é um pouco circular
É como dizer
a neurociência é o que for
neurocientistas cognitivos fazem
é tipo sim é verdade e então nós
podem também olhar para além disso
e eles discutem esta esta ideia de
adequação empírica
ou, para ser justo, é uma ideia chave
e é tipo quando as pessoas dizem
Deixe os dados falarem
ou os dados são claros, bem os dados
estavam claros
sobre epicíclios e pessoas estavam fazendo mais
e mais epicíclios e ficando cada vez mais
maior adequação empírica
e era verdade para as pessoas
quem os estava usando, mas estava errado
sempre deve ser” empírico
interpretado de uma forma realmente
abordagem holística onde mesmo que o modelo
a precisão é extremamente alta
mesmo se a precisão do modelo for
ainda poder aumentar
sobreajuste local e completamente delirante
subir pela árvore errada
um ok finalmente
percebemos, no final da nossa discussão, que
estas semânticas variacionais
onde vamos realmente trazer tudo
estas coisas juntas
temos os modelos generativos ativos
inferência no princípio da energia livre
nas outras temos semântica e então
nós temos
fenótipo e vamos dizer fenótipo
é
apenas fenotipar o cérebro simplesmente fazendo
coisas do cérebro, o braço é apenas um
Armar um sapo é apenas um sapo e semântica
são apenas que são apenas
como vamos preencher essa lacuna
estos dois mundos
como vamos conseguir ir de apenas redes neurais
representação
para apenas significar
bem, primeiro eles trazem o ponto de vista
que a visão deflacionária de
representação
minimiza o papel do quinto
o componente ecológico de
teoria computacional propriamente dita
então o que eles afirmam aqui é que um
Desinflação
representacionalismo de uma perspectiva computacional
uma perspectiva que é como a visão predominante
ciência
discute os primeiros quatro pontos aqui a
muita
mas eles ignoram o componente ecológico
eu certamente concordo com isto
Crítica
e é por isso que eu disse antes que isto é
uma das forças da energia livre
o princípio é que nos lembra
mesmo quando estamos aprofundando nos
centro de sede do rato
Como você poderia realmente extrair isso?
do ecossistema
onde há água ou não há água um o
o corpo afirma
onde está desidratado ou não e como
Você conseguiria extrair isso do
a história evolutiva da água sendo
disponível ou associado a outros
indicações sensoriais
Aqui é onde eles o conectam com
princípio da energia livre
Eles vão dizer a formalidade que
Active Inference Institute” está financiando a energia livre.
princípio
licenças ou nos permite ter um aspecto crucial
observação
que é que a matemática
estruturas e processos
são definidas sobre um espaço de estados lembre-se
geometria da informação
e implicitemente sobre uma crença associada
um espaço ou um manifold estatístico
tão manificado é uma dimensão inferior
representação de uma dimensão superior
uh
padrão, se você tiver algum tipo de alto
Padrão dimensional mas você o projeta
em dimensões baixas
pode existir em uma linha em dois
dimensões mesmo que fosse um grupo
em 100 dimensões
e é mais ou menos a ideia de que.
técnicas de variedade e
outro mapeamento para trazê-lo um.
mais perto do artigo
é como se houvesse um dosso que é
continuum sedento para não estar sedento
e então há tantos estados neurais
Significa que temos bilhões de neurônios e
outras células
talvez estados neurais individuais nunca
replicado incessantemente porque cada um é tão
único e o cérebro está sempre mudando
mas você pode projetar para baixo nisso
um manifold interno que anseia por
não está com sede
Ao longo da sua vida, mesmo com o número de
neurônios você tem mudanças ou os neurônios
fundamentalmente mudar
a eles vamos usar
esta ideia de que o ambiente é
importante e que os estados internos
estão sendo mapeadas para uma estatística interna
Manejo de variedades
uma especificamente orientada à ação
então
Vamos levar isso para as semânticas.
Pensamentos antes de avançarmos
ok, legal, então
é frequentemente observado que um não
obter conteúdo semântico de meros
covariação sistemática
então é mais ou menos a história de helen Keller
inicial
abordagem de aprendizagem que era como ela
aprendido(a) famosa(o)
tendo água na mão e então
tendo linguagem de sinais
descreva a água na sua mão para que fosse
coevolução instantânea
entre uma cadeia de símbolos de língua de sinais
e uma experiência sensorial de água
e assim foi como a pedra de rolos.
para vincular
um evento externo e uma sequência sensorial
para
um símbolo que é que é um símbolo lexical
Semânticas entregues como língua de sinais, mas
não é assim que obtemos tudo o nosso
conteúdo semântico
uma explicação sob o princípio da energia livre
há uma semântica implícita em jogo
isso está incorporado na dinâmica do sistema
por evolução
então há algo sobre o açúcar que
Sabe bom, há algo especial nisso.
calor no nível certo que parece
bom sabor
isso é algo que a evolução tem
nos concederam porque não somos simplesmente
combinações aleatoriamente montadas
fenótipos que nós
Tivemos uma seleção ecológica para
experiência
qualidade semântica de diferentes tipos de
experiências sensoriais
e isso não quer dizer que eles não são
ou não serão aprendidas
ou matizado não pode ser adicionado, mas há
provavelmente dentro desta trajetória de
estados no espaço interno do manto
há realmente a esperança de uma forma
semânticas que poderiam sair distorcidas daqui
Dinâmicas do sistema
e, portanto, seja caracterizado
Matematicamente, mas a esperança por uma forma formal.
semântica
que emerge do fenótipo
A representação está lá.
porque o mundo realmente tem
a ordem e os estímulos realmente fazem
tenha valência no mundo alguma ideia
sobre isso
oké, aqui vamos avaliar
secção 4.2
Temos nós que mantivemos o general.
descrição do conteúdo representacional
do «de uma conta deflacionária
então, em outras palavras, conseguimos o que queríamos
saída da conta deflacionária que é
para dizer
Os cérebros são apenas ecossistemas de cérebros
apenas ecossistemas
O significado é apenas o significado que inflamos
Deixe tudo mais para depois.
agora nos restam apenas o que há realmente nós
agora
usará este modelo inflacionário para
especifique uma teoria computacional adequada
que leva a uma semântica formal através do
princípio da energia livre
Vamos retornar aqui aqui é o erro
um
que as pessoas estavam fazendo que iriam
Definir matemática
representação computacional de algoritmos
processos de um sistema
bactérias ou o rato ou uma simulação
mas
foi sempre focado no sistema de
interesse
e assim sem especificar a ecologia,
parecia um pouco como construir um castelo em
nada
porque as representações internas os
componentes computacionais
não estavam enraizados na evolução ou
nichos ecológicos
do funcionamento e, portanto, o cognitivo
o componente e o gloss intencional foi
um pouco aberto-afinco
É como se dissesse: “ok, esta neurona está ativada”.
Quando o rato está bebendo água
talvez isso signifique que o rato está com sede
um
A peça que faltava era a ecológica.
component
eles então vão, eles dizem
figure four eu acredito que eles querem dizer
figura 5
Eles ou talvez estejam se referindo ao
figura anterior 4.
mas é aqui que eles vão
reformar os trabalhos de Egan
um esquema que está aqui na tela
Eles vão reformatar isso em termos
do princípio da teoria da energia livre
então isto é como uma grande síntese
pedaço
isto é, sabe, quase no final de
nossa discussão onde realmente
atingiu
a síntese que eles dizem, olhe a
um quadro conceitual computacional
dinâmicas
não componentes computacionais e
componentes cognitivos
que você vai dividir, mas
É tudo sobre computacional
dinâmicas que são tão deflacionárias como você
pode conseguir
desinflamos e nos separamos em um
componente cognitiva
então adivinhe o que percebemos que por
tendo um componente ecológico
não precisamos sequer de intenção porque
intenção oh bem talvez se esta neurona
o rato está com sede é ativado
Agora você não precisa se preocupar com isso
você pode simplesmente dizer
o rato é este agente ecológico que
tem que reduzir sua incerteza sobre como
é sede
e utilizando essa partição do
equações de informação de fischer que nós
uma espécie de passou
poderíamos formalizar o antes
relação ecológica
do rato para o ambiente e por
fazendo isso
podemos obter intenções como afirmações como
O rato quer beber água é
tentando abrir a garrafa de água
está rodando tão rápido quanto pode para
O que obtemos com estes tipos de intencionalidade?
como alegações vindas daqui de
componente ecológica
em face à geometria da informação dupla e
então aqui é onde eles desempacotam
cada um destes componentes de Eagan dentro
o princípio da energia livre
a função matemática que é
está sendo implementado
é a funcionalidade de energia livre que é
a minimização da expectativa esperada
energia livre dadas as modelos generativos
do organismo
o algoritmo que o organismo usa para
execute isso
é gradiente variacional estocástico
descida no livre-energia
uma coisa que mostrará
Após isto, a representação
estrutura uh são os estados internos de
o modelo
refletidas por estas dimensões inferiores
Manejos
e então o processo computacional por
estas representações
morfar e evoluir é inferência ativa e
então
Estamos fundamentando isso na peça que é
falta em grande parte à ciência mainstream
qual é o componente ecológico
especificamente formalizado aqui como dual
geometria da informação
ok, isso é a grande
alguma ideia sobre isso ou como faz
que os atingem a ambos
depois de ouvir toda essa preparação
Acho que esta figura resume tudo de forma muito boa.
bem e tira o tipo de
paralelos que abrangem
a configuração dos objetivos para que seja realmente
agradável e concordo que a ecológica
component
Falta e
é bastante importante em realmente
compreensão
o que o sistema está fazendo
yvone, que legal
ok, vamos voltar para o artigo
uma coisa pendurada filosoficamente
sobre o que significa representar um alvo
domínio em termos da relação
entre
estados mentais e estados físicos
que as compreendam
cérebro então estamos falando sobre
mente cérebro
Mapear a mente é a glosa intencional.
é como bem, a mente quer isso e
então a pergunta
sempre foi bem, como é a mente
relacionado com o cérebro
e nós não estamos abordando isso a partir de
A questão de como é a consciência
gerado no cérebro ou em outros
áreas que também lidam com mente e
dupla cerebral
mas apenas especificamente usando
representacionismo como o veio
há uma representação do desejo
água e então há o estado do cérebro
e é isso que passamos o tempo todo fazendo
explorando esta conexão
Entre querer água e o cérebro real
padrões de disparo
e coisas não neurais acontecendo como
níveis hormonais e todas essas outras
componentes
que sequer não estão sendo tentadas a
descrito por
redes neurais ou outros recursos
um there now this is where they
ligue tudo filosoficamente
Juntos e novamente esta fristen de todo.
papel uh há muito mais filosofia
mergulhar nisso e as citações e isto
estes serão artigos que exploraremos em
discussões futuras
mas uma das perspectivas filosóficas
que relacionam estados mentais e físicos
Mente e cérebro
nosso é mais consonante com
Funcionalismo e, portanto, as múltiplas.
as implicações que isso envolve.
O funcionalismo é a visão de que as características.
que caracterizam estados mentais
não são características intrínsecas de um estado
mas sim o que é a função que é
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
mapeamento entre aquele estado e
outros estados do sistema
aqui é onde eles estão ligando isso a
muito outros anteriores
ideias relacionadas à ciência cognitiva e
outras áreas
então eles retornaram a alguns daqueles
perguntas anteriores como
Você consegue obter uma distorção e eles
então discutir alguma pesquisa futura
onde você realmente está.
pergunte objetivamente como bem
os dados sensoriais estão em conformidade com
hipóteses sobre o que as causou
para que isso abriria as portas para
Não é uma representação binária, mas sim uma questão de interpretação.
Verificar se está correto ou incorreto
representação, mas você teria a capacidade de observar
em duas representações diferentes
e pergunte qual era mais preciso
Sabe se você tem duas mapas do metrô?
e um deles não está causando você nenhum problema.
Surpresas quando você está
usando-o e o outro ali está
paragens antigas e o horário está errado
é bastante evidente que aquele estado
representação
do mapa é menos adequado, é menos
bom modelo
e isso nos dá essa característica chave de
representações sendo capazes de
distorcer
que é importante para poder agir
bem, mas também não vamos cair
caes nesta armadilha absolutista
onde há uma representação ideal
apenas representação
Um e isso é realmente o último.
parágrafo em que basicamente eles perguntam
sim, sob o princípio do livre energia
existem estruturas internas a
organismos que são os portadores de
conteúdo semântico
podemos especificar estas estruturas internas
em termos de
teorias computacionais deflacionárias
figura cinco
uma vez que e por virtude do dobro
geometrias de informação que estão em jogo
sob o princípio da energia livre que’s
a parte da termodinâmica ou a
particionamento termo-informativo
Estados internos e externos por Markov
cobertos
para que façamos esta informação dupla
particionamento ecológico de geometria
e então podemos realmente usar o nosso
explicação matemática
para alcançar uma semântica implícita que é
o conjunto de hipóteses sobre as causas subjacentes
fatores causais
para que o sistema esteja analisando em ordem para
compreenda seu fluxo sensorial
isso pode ser visto como ratificando o
Uma conta representacionalista estrutural
uma outra forma, então se for
Estamos em deflação?
defendendo a ideia de que é apenas
neurônios
mas há um revés crítico o
reviravolta crucial
são aquelas estruturas que suportam
os conteúdos não são meramente
representações neurais mas de facto
representações fenotípicas
contra os estados internos de um
órgamo dado a partição de Markov
isto carrega este conteúdo e isto é como
um realmente
uma maneira incrível de encerrar o artigo
porque está dizendo
Sim, os neurônios estão envolvidos, mas dependendo
em que nível o processo cognitivo está
tocando em
isso vai co-definir onde o
manta de markoviano
é assim, por exemplo, se várias pessoas forem
montando uma equipe
e a equipa está envolvida em coletivo
cognição então
aquele time o cobertor de markov é realmente
um
isso está carregando a representação
conteúdo tão multi-partidário
O diálogo está realmente sendo representado
ao nível do grupo
embora também poderiam existir menores
coberturas de markov que poderiam ser desenhadas
em torno de cada pessoa, de cada região cerebral
Cada neurônio cada organela
tudo é sempre fractal fractal
inferência hierárquica incorporada
mas para utilidade podemos realmente expandir
estes uh
as elas sugeriram que
é o fim do artigo
É quase o fim do nosso tempo e eu.
Pensa que é bom se nós
Alguma reflexão final antes de nós?
desligue isso, mas isto foi realmente um
uma discussão fantástica
talvez o que é uma coisa que você levou
Longe do papel ou uma coisa que
ainda está se perguntando sobre no final?
do disso
eu só eu só entendo preciso ler
repita novamente
uma vez mais eu tinha o seu
apresentação e
eu reviso o artigo com
é só
Ainda preciso me aprofundar mais.
podemos sempre ir mais fundo, sasha
um sim isso foi realmente útil para caminhar
através
este artigo inteiro, um, incrivelmente denso, mas
Gosto do que você disse sobre o último.
a declaração final é que é um pouco de
um sim, a energia livre é a lente para olhar
através
e ao colocar a cobertura de Markov em
diferente
onde pode ser
cientificamente útil
para entendermos o sistema
como é útil para o organismo que é…
usando aquela representação
bem dito bem dito assim
termina a nossa discussão obrigado(a)
lot for
prestando atenção, pessoal que está ouvindo ao vivo
ou em replay
este foi um podcast em equipe número
dois
e estamos sempre abertos a
participantes
e sugestões sobre como poderíamos
discuta estas ideias
como poderíamos levá-lo para
pessoas de uma forma mais emocionante e
abordagem participativa
entre em contato conosco, obrigado novamente por
ouvindo e vou